## 컴포넌트

리액트 컴포넌트는 UI를 구성하는 기본 단위로, HTML과 경우에 따라 CSS, 자바스크립트 로직을 결합하여 UI의 한 부분울 만든다.
이 컴포넌트들은 리액트 어플리케이션을 만드는데 사용되며, 복잡한 UI를 관리하기 쉽게 작은 단위로 분리할 수 있게 해준다.

### 컴포넌트의 필요성

1. 재사용성 : 컴포넌트는 재사용 가능하며, 이는 개발 과정을 효율적으로 만들어준다. 컴포넌트가 없다면 크고 복잡한 HTML 파일이 축적되어 작업을 하기 어려워 질 수 있다.

2. 코드가 함께 저장된다 : 컴포넌트를 사용하면 관련된 코드가 함께 묶여 저장된다. 컴포넌트가 없는 전통적인 방식은 HTML 마크업은 HTML 파일에서 하고, 자바스크립트 코드는 자바스크립트 파일에 저장된다. 밀접한 두 코드가 한쪽에서 수정이 일어나면, 두 파일 모두 수정해야 하며 이는 실수할 확률이 늘어난다. 하지만 컴포넌트를 사용하면 HTML 마크업과 자바스크립트 로직이 같은 곳에 위치하게 되어, 코드 수정시 실수할 확률을 줄여준다.

3. 디자인 및 개발원칙 준수 : 컴포넌트는 관심사의 분리 원칙을 따른다. 이는 개발자가 각 컴포넌트에 집중하여 특정 기능이나 스타일을 개발할 수 있게 해주며 전체적인 코드의 관리 및 유지보수를 쉽게 해준다.

> 컴포넌트가 없다면 HTML 마크업이 축적되어 작업이 어려워지고, 코드 변경시(HTML 또는 JS DOM을 사용하여 태그, id 등) 오류의 가능성이 증가한다. 컴포넌트 방식을 사용함으로써 코드의 재활용이 가능해지고, 개발 과정이 단순해지며, 프로젝트 관리가 쉬워진다.

## JSX (JavaScript Syntax eXtenstion)

JSX는 자바스크립트 문법 확장자로, 자바스크립트 파일 내에서 HTML 마크업 코드를 작성하여 HTML 요소를 생성할 수 있게 해준다. 이를 통해 DOM을 이용한 UI 구성이 보다 직관적이고 선언적으로 이루어진다.

> JSX는 컴포넌트로부터 생성되어야 하는 HTML 코드를 쉽게 정의할 수 있게 하는것이다

브라우저는 JSX코드를 해석할 수 없기 때문에, JSX 코드는 브라우저에 도달하기 전, 자바스크립트 파일로 변환되어야한다. (Babel 같은 트랜스파일러를 이용)

JSX 코드는 트리 모양의 코드 구조를 띄며 리액트에게 각 컴포넌트를 어떻게 연관되어 있고 UI는 어떻게 보여야 하는지 알려준다.

리액트는 모든 컴포넌트 함수에서 반환된 JSX를 결합하여 DOM을 생성한다. 이 과정을 통해 리액트 애플리케이션의 UI가 구성된다.

리액트에서는 HTML 태그가 아닌 커스텀 컴포넌트를 구분하기 위해 컴포넌트 함수의 이름을 대문자로 시작해야한다.

## Props

Props는 컴포넌트 간 데이터 전달을 위해 사용된다.
부모 컴포넌트로부터 데이터를 받아 자식 컴포넌트에서는 그 데이터를 사용할 수 있다.

> Props는 읽기 전용이므로 자식 컴포넌트에서 수정할 수 없다.

## State

리액트에서 일반적인 자바스크립트 변수로는 UI를 업데이트할 수 없다.
컴포넌트 함수가 재실행되어야 한다는 것을 리액트에게 알려주는 `state`를 사용해야 한다.

`useState` 훅을 사용하여 컴포넌트 내에서 상태를 선언하고 관리한다.

주의사항:

- 반드시 리액트 컴포넌트 함수나 커스텀 훅 내에서 호출되어야 한다.

```js
function App() {
  const [v, setV] = useState(0);
}

// Bad
const [v, setV] = useState(0);

function App() {}
```

- 컴포넌트 함수의 최상위에서 호출해야한다.

```js
function App() {
  const [v, setV] = useState(0);
}

// Bad
function App() {
  if(someTrue)
    const [v, setV] = useState(0);
}
```

이제 데이터가 변경되면 `useState` 훅은 자신이 속한 컴포넌트 함수를 재실행하여 리액트가 UI를 업데이트하도록 한다.
